## Resume Materi KMFlutter - Deep Dive Into Dart Object Oriented Programming
- Dalam materi ini saya belajar tentang OOP dart lebih dalam yang konsepnya kurang lebih sama dengan OOP pada bahasa yang saya pelajari sebelumnya, yaitu java. Yang pertama ada Constructor yang bentuknya seperti method dan memiliki nama yang sama dengan class itu sendiri. Gunanya untuk membuat objek nanti di fungsi main. Lalu ada inheritance atau sebuah turunan class dari class lain yang sudah ada. Menggunakan inisial **extends** saat pembuatan class baru setelah nama class tersebut kemudian nama class induk yang ingin diturunkan.
- Kemudian ada materi tentang overriding yang menurut saya berguna sebagai penanda jika method yang ada pada class anak tersebut merupakan turunan dari class induk. Sebenarnya untuk overriding ini bertambah secara otomatis pada source code jika kita melakukan turunan. Kemudian ada interface yang menggunakan inisial **implements** setelah nama class anak kemudian nama class induk yang ingin diturunkan. Untuk perbedaan antara interface dengan inheritance yaitu jika inharitance tidak semua method yang ada di class induk harus diimplementasikan pada class anak, namun pada interface semua method yang ada di class induk harus diimplementasikan pada class anak.
- Selanjutnya ada materi tentang abstract class yang merupakan sebuah class yang tidak bisa dibuat object. Karena tidak bisa dibuat object, untuk menggunakan class tersebut maka harus diinheritance agar bisa digunakan. untuk inisialisasinya menggunakan **abstract** sebelum nama class. Kemudian ada polymorphism yang merupakan sebuah kemampuan merubah satu bentuk menjadi bentuk lain. untuk implementasinya jika saat kita membuat objek, maka kita bisa melakukan inisialisasi menggunakan class induk namun objek yang dibuat yaitu menggunakan class anak. Lalu yang terakhir ada generics yang merupakan sebuah kemampuan agar suatu fungsi atau class tersebut bisa menerima tipe data yang berbeda. Jadi kita bisa menentukan tipe data tersebut saat membuat class ataupun menjalankan fungsi.